本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
秋季限定栗子金团事件
ピンっと　立てた指の先から
在那  竖起的指尖
ランプを光って見える
灯泡在闪闪发光
パッと　開けた口の奥から
在那  张开的口中
今日も　風が見える
今天也有风的痕迹
穏やかに生きていたい
我只想过平凡的日子
あ　わかってください
啊  还请理解我
火星ランデブー
相约在火星
普通の日々　普通のシンパシー
平凡的日子  平凡的共鸣
僕が見たいのはふざけた話だけ
我想看的只是那些日常的吵闹
火星ランデブー
相约在火星
それにランタンも鏡もいらない
我们不再需要提灯与镜子
僕の苦しさが
若我的痛苦
月の反射だったらいいのに
只是反射的月光该多好
翻译:  瑠璃繪  小企业  北斋　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
招募翻译校对时轴，招募群：232487445　交流: 837916838　TG: @KitaUji　欢迎加入
「新入生諸君　入学おめでとう」
「各位新生  恭喜你们入学」
第十三话     犹疑的春日
「船戸高校は　諸君を心から歓迎する」
「船户高中衷心欢迎诸位的加入」
「さて　新聞部は　昨年秋から」
「我们新闻部自去年秋天起」
「この町で起こっている　連続放火事件を追っている」
「就在对本市发生的连环纵火案进行持续的追踪报道」
「小欄は　これまでの経緯を綿密に分析し」
「本栏对案件的过程进行了缜密的分析」
「この一連の事件の法則性を　読み取ろうとしてきた」
「试图找出这一连串案件当中的规律」
「その結果　小欄は　二月は津野近辺　三月は日の出町近辺で」
「由此  本栏对二月在津野周边  以及三月在日出町周边」
「火がつけられるであろうことを予測したのだ」
「所发生的火灾做出了正确的预测」
「卑劣な放火犯は　上ノ町三丁目　あるいは華山を」
「本栏认为  卑劣的纵火犯的下一个目标」
「次の標的に定めるのではないかと推測する」
「将会在上之町三丁目  亦或是华山范围内选定」
「今年度も　小欄は　この事件を細心の注意をもって見守っていく」
「新的学年里  本栏也将持续关注该案件的进展」
「志のある新入生は　新聞部を訪れてほしい」
「有志于此的新生  欢迎来新闻部一探究竟」
「瓜野高彦」
やったじゃないか　瓜野　大逆転だ
干得好啊  瓜野  扭转局势了
お前のアドバイスのおかげだよ
还是多亏你的建议
僕のクラスでも　話題にしてる子たちがいたよ
我班上也有不少同学在谈论这件事
こっちもだ
我们班也是
で　肝心の彼女は　なんて？
关键是你女朋友  她怎么说
その顔　うまくいってないとか？
看样子  好像不是很顺利？
うまくいってる　いや　うまくいきすぎてると言ってもいい
很顺利  甚至可以说顺利得过头了
邪魔をしてきた新田が異動になって
碍事的新田被调到了别处
記事は差し替えに成功した　だけど…
我也成功替换了提交的报告  但…
この記事を見ても　きっと　また小佐内は笑ってくれない…
我觉得小佐内看了这篇报道  肯定也不会露出笑容
瓜野　お前　調子にのりすぎだ
瓜野  你太得意忘形了
決めたことも守れないなら　やめろ
定好的方案都不遵守  那就别干了
迷惑なんだよ
净会添麻烦
4月号で終わりにするというのは
在四月刊给追踪报道收尾
生徒指導部の新田に言われて　決まったことです
这是受了教导处新田的批评才决定的
でも　新田は　もういない
但新田已经不在这儿了
新田なんか　どうでもいい
这跟新田没关系
編集会議の決定に逆らったことを　言ってるんだ
问题在于你违反了编辑会议上的决定
会議では　俺に4分の1ページ与えられることが　決まっただけです
会议上决定的只有给我四分之一个版面这件事
ふざけてんのか！
你开什么玩笑
ふざけてません
我没在开玩笑
俺は　2種類の記事を用意しました
我准备了两份不同的报道
1つは　連続記事を終わらせるためのもの
一份为追踪报道作结
もう1つは　ギリギリで状況がひっくり返った時に
另一份则是在事情出现转机的时候
差し替えるための予備の記事です
可以替换的预案
そして　状況は　ひっくり返った
而事实上  也的确出现了转机
とにかく　謝れよ
不管怎么说  你快道歉
俺が　どれほど　この記事に必死になったか　考えたことがあります？
你有没有想过我在这些报道上花了多少心血
先輩みたいに「校長先生　お願いします」だけで
这可不是你那种去校长前面露个头
書いたわけじゃないんだ　俺は！
就能写出来的东西
瓜野　てめえ！何様だ！
你以为你算哪根葱啊
お前が勝手にやったことだろ！
不都是你自作主张吗
お前の自慢の記事だって
你引以为豪的这份报道
しょせんは地域面の書き写しだろうが！
不也就是把地方新闻抄抄改改吗
わかってないのか？
你不明白吗
俺なんだよ　この連続放火の法則を見つけたのは
找出连环纵火案背后规律的人  是我
俺だけが書けたんだ
只有我才写得出这报道
先輩　あんたには絶対に書けなかった！
学长  凭你是绝对写不出来的
瓜野の言うことは　わかる
瓜野说的有点道理
堂島！
堂岛
瓜野が頑張ったのも確かだ
他的确也非常努力
思ってたのとは全然違う方向だったが　よくやったよ
虽说和我设想的方向大相径庭  但干得很好
だが　門地の記事が馬鹿にされる理由はない
不过  这不是你贬低门地报道的理由
瓜野　いくつか聞くぞ
瓜野  我问你几个问题
はい
嗯
連続不審火のことは書くなと言ったのは　確かに新田だった
要求我们不再报道连环纵火案的人的确是新田没错
だが　あの指導が生徒指導部全体の　総意かもしれないということを考えたか？
但你想过吗  万一这是教导处内部一致的决定呢
お前がタネ明かしの記事を載せるなら　言い訳は考えてあった
如果你登了揭开真相的报道  那我还能为你辩驳一二
だが　こうなると　もう何も言えん
但现在这样  我就没话说了
あんまりむちゃな言いがかりだったから
他当时的说法实在是强词夺理
新田が一人で言ってることだと…
我还想着肯定是新田自己…
思ったというだけなら　俺も　そう思った
只是猜测的话  我也是这么想的
だが　確認したわけじゃない
但我们终究没去确认过
まあ　これは向こうの出方待ちだ
这下只能看教导处有什么动静了
何もないってこともあり得る
也说不定根本没事
次だが
其次
This Month's Column
この記事の最後で　新入部員の募集をしてるな
你在报道的最后写了劝新生加入的内容
4月号なんで　当たり前かと
四月刊不就要招新吗
普通にやれば
那也要正常地招新
だが　これは　連続不審火の件に興味があれば
你在上面写的是让对连环纵火案有兴趣的人
新聞部に来いと書いてある
来我们新闻部
今年度の活動方針まで任せた覚えはないぞ
我可不记得把今年的活动方针也交给你了
そこは　あくまでコラムとしての募集です
这只是专栏内部的招新广告嘛
新聞部としての募集も　ちゃんと一面に出てるでしょう
部里面统一的招新  不也花了一整个版面吗
だからといって　コラムで　どう書いてもいいってことにはならん
这也不意味着你可以在自己的专栏里随心所欲
一面の記事と整合性がとれるように書くのが　筋だ
按理说也应该注意着整版报道的整体性来写
お前の部下を募集してるんじゃない
这不是在给你招小弟
お前の先走りだよ　勝手なこと書きやがって
都是你毛毛躁躁的  信笔乱写
3つ目だ
第三点
お前が自分の記事を大事に思うあまりに
我知道你很看重自己的报道
暴走したというなら　気持ちはわかる
为此也非常拼命
だが　瓜野　すまんが
但抱歉  瓜野
俺は　そこまでお前を信じられん
我还是没法完全相信你
タネ明かしの記事が実在するなら　見せてくれ
所以要是你真的写了揭露真相的报道  就拿出来给我看看
あるわけがない　そんなもの！
怎么可能拿得出来  他肯定没写
『月報船戸』は　お前だけのものじゃない
『船户月报』不是你一个人的报纸
見つけたんだ！
我找到了
これまでに起きた4つの放火の関連性！
迄今为止四次纵火之间的关联
本当に？
真的吗
ああ　この法則に従えば　次の放火現場を予測できるぞ！
嗯  按这个规律  就能预测下一次火灾发生的地点
すごいな　僕には全く想像もつかない
真厉害啊  我完全没有头绪
まずは　これ　おさらいだ
来  我们来复盘一下
10月の葉前　11月の西森　12月の小指
十月在叶前  十一月在西森  十二月在小指
そして　先週の茜辺が　ここ
上周是在茜边  这个位置
西のほうに固まってるってやつだね
案发地都集中在西边啊
でも　それぞれの場所は　結構　離れてただろ
不过  两两之间的距离还是挺远的
ああ　自転車でも骨が折れたよ
是啊  骑车过去都要蹬断腿
考えられる理由としては　警戒地域を絞らせないため
我能想到的理由  是不让人锁定可能的案发范围
地域でパトロールでもされたら
要是在某个地区展开巡逻
犯人は　やりづらいだろうね
犯人就不好下手了
で　次だ
下一个问题
火が出たら　何が起こると思う？
起火后  会发生什么
騒ぎになって　新聞に載る？
造成骚动  上新闻？
もう少し詳しく
再具体点
大抵の場合　放火を発見した住民が通報するのは…
多数情况下  发现火灾的居民都会…
消防か
报火警
そのとおり
没错
調べてみたら　通報のなかった葉前を除いて
我去查了一下  除了叶前那次没人报警
それぞれ異なる分署から　消防が出動してたんだ
消防队每次都是从不同的分局出动的
なるほど
这样啊
それを頼りに調べてみた
我据此进行了调查
電話帳　郵便番号帳　ハザードマップの隅から隅まで
翻了电话本  邮编簿  甚至灾害风险地图
なんとも地道だね
真细致啊
そして　俺は　とうとう発見した
最后我终于找到了
この木良市の防災計画を！
这份木良市火灾对策指南
■ 木良市消防站一览
各消防站的名称、位置及管辖区域如下所示
名称
位置
大致管辖区域
加纳分局　　 木良市加纳町1丁目10号　 加纳町·安积町·三宫寺町
桧町分局　　 木良市桧町3丁目12号　    桧町·南桧町
针见分局　　 木良市针见町170号376　 针见町
北浦分局　　 木良市北浦町3丁目10号　北浦町
上之町分局　 木良市上之町2丁目14号　上之町1丁目·2丁目
华山分局 　　木良市华山4丁目11号　    上之町3丁目·华山
当真分局 　　木良市当真町3丁目20号　当真町·锻治屋町·日出町
津野分局 　　木良市津野町1丁目15号　 津野町·木挽町
茜边分局 　　木良市茜边町1丁目20号　 茜边町·东茜边新町
小指分局 　　木良市小指町4丁目12号　 小指町
西森分局 　　木良市西森町2丁目15号　 西森町·旧洞里
叶前分局 　　木良市叶前町4丁目20号　 叶前町（含山林区域）
なんだよ　これ
这是什么
加納や檜町なんて　関係ないじゃないか
加纳和桧町和这事儿有什么关系
そうじゃない　逆順なんだ　このリストの
不  这张表要从下往上看
葉前　西森　小指　茜辺　津野　当真…
叶前  西森  小指  茜边  津野  当真…
確かに
的确
このとおりだとすると
照这份表看
次の標的は　華山分署の管轄ってことになりますね
犯人的下一个目标应该在华山分局的管辖区域
华山分局 　　　　　木良市华山4丁目11号　    　　　　　　上之町3丁目·华山
放火犯は　恐らく　消防関係者か
我猜纵火犯应该是消防队
市役所の職員じゃないかと思ってます
或者市政府的职员
偶然だ　こんなもの！
这肯定是巧合
このとおりに火をつけて　どうなるっていうんだ！
照这玩意儿放火能有什么意义
誰も知らない　こんなリストで！
有谁会知道这份表格啊
誰も知らんわけじゃない
当然有人知道
それを作った人がいるし　配られた機関もある
比如制定了表格的人  还有表格分发到的机构
瓜野の推測は妥当だろう
瓜野的推断很有道理
わからんのは犯人の動機だ
现在的疑点是犯人的动机
どこの消防が出てくるかを気をつけながら　放火するなんて
留意着火灾时出动的究竟是哪个消防队
何かの挑戦か　試験としか思えんな
感觉像是在做什么试探一样
はい
是的
お前は　どうして　これに気づいた？
你是怎么发现这个的
兄貴が消防士なんで　そういう資料が家にあったんです
我哥哥是消防员  所以家里有一份这个表格
なるほどな
原来如此
これは俺のミスだ
这是我的失误
俺の考えが浅かった
我没考虑到那么多
結果論だが　瓜野の記事が載ってよかった
单就结果来说  登你这篇报道是正确的
どういうことだよ？
什么意思啊
このタネ明かしの記事は
这份揭示真相的报道
おおむね　俺が指示したとおりに書かれている
大致上是按照我的指示写的
だが　門地
但门地你想
もし　その記事が載っていたら　どうなった？
要是这篇报道登出来了会怎么样
生徒指導部への義理は果たせるし
能给教导处一个交代
訳のわからん連載も終わりになるし…
也不用再继续莫名其妙的追踪报道…
だが　それで　連続不審火がなくなるわけじゃない
但连环纵火案并不会就此停止
むしろ　今後　もし不審火があったら
而今后如果纵火继续发生
新聞部は　極端にまずい立場に立たされただろう
我们新闻部反而会处于极端不利的立场
どうして　そんな…
为什么  什么意思
不審火があった曜日や　内容のエスカレート　防災計画
特定的纵火日期  逐渐升级的火势  防灾计划
お前が気づいた共通点は　これで全部か
除了这些  你还发现了什么共同点吗
お前の切り札を追求するつもりはない
我不是要你把底牌全部掀开
あるならあると　それだけ言え
有的话  告诉我有就行
実は　あります
其实是还有
その用心深さが　俺にはなかった
我的确缺乏你的这份谨慎
門地　仮に　全部明らかにした記事を載せてしまえば
门地  如果让这份一切都写明白的文章见了报
模倣犯が出てきても見分けようがない
要是出现模仿犯  就没法区分了
新聞部が模倣犯を生んだなんてことになったら
要是我们新闻部催生了模仿犯的出现
廃部で済んだかどうか
那搞不好废部都担不下来
瓜野の独断専行のおかげで助かった
反倒是瓜野的独断专行救了我们
やっぱり　俺は　こういう話には向いてなかったな
我果然不适合做这样的事
相談しておくべきだった
还是该找人商量下的
瓜野
はい
在
俺も3年だ　受験がある
我已经高三了  还要备考
ちょうどいい機会だ　俺は部長を引退する
时机正好  我要卸任部长
お前と五日市　どちらかを部長にして　しっかりやっていけ
你和五日市  新部长从你们中选  好好干
お疲れさまでした
一直以来辛苦了
そう　大変だったのね
这样  真不容易啊
ううん　教えてくれてありがとう　門地くん
没事的  谢谢你告诉我  门地
やっと出てきたね
你总算出来了
待っててくれたのか？
你在等我吗
うん
嗯
帰るところだったんだ　一緒に帰ろう
我正准备回去  一起吧
うん　それもいいけど　その前に
嗯  可以啊  不过
部長さんになったのね　おめでとう
你当上部长了啊  恭喜
ああ　ありがとう
嗯  谢谢你
待っていたのはね　心配だったからなの
我等你  是因为我很担心
何が？
担心什么
あのね　瓜野くんが部長さんになったらね
就是  你当上部长之后
ひょっとして　あの事件のこと　もっと追いかけちゃうんじゃないかって
该不会想着要加倍努力地去追踪这个案件吧
事件だけじゃない　俺は　犯人も追うつもりでいる
不只是案件  我打算追查出犯人是谁
放火犯の行動パターンは　つかんでるんだ
我已经掌握了他的行动规律
犯行現場を撮って　警察に渡して　逮捕させる
我要拍下他的犯罪现场  交给警察  把他绳之以法
もし　できるなら　この手で捕まえてもいい
要是可以的话  最好能亲自抓住他
『月報船戸』は　ガラリと変わるぞ
『船户月报』会因此焕然一新的
堂島くんがいても　できなかったことなのに？
可堂岛在的时候你都没能做到这一步
あいつは何もしなかったよ　いてもいなくても同じだ！
他什么都没干啊  有没有他不都一样
俺が当てにならないか？
还是说我不值得信任？
堂島のほうが頼りになるのか？
没有堂岛那么可以依靠？
切り札を持ってるのは俺だ！
最大的王牌在我手上
堂島なんか　何も知らない！
堂岛他懂个什么啊
堂島くんは… そう　頼りになる
堂岛… 嗯  很可靠
便利なの
也很好利用
だけど　私が言ってるのは　そういうことじゃない
但我想说的不是这个
じゃあ…
那…
あのね
听我说
あのね　怒らないで聞いてね
不要着急  好好听我说
私　頑張り屋さんは嫌いじゃない
我不讨厌努力的人
でもね　好きなのは　何もしない人なの
但是啊  我喜欢什么都不做的人
何もしない？
什么都不做？
そう　私は小市民
嗯  我是小市民
そしてね　小市民が好きなのよ
而我喜欢的  也是小市民
俺は違うよ
我不一样
俺は違う 何もしない小市民なんかじゃない
我不是  不是什么都不做的小市民
任せてくれ　大丈夫だ
交给我吧  别担心
待ってろ 3カ月もすれば　最高にいいところを見せてやる
你等着  要不了三个月  我一定让你看到我最棒的一面
聞いて　瓜野くん
你听我说  瓜野
聞かない
我不听
駄目じゃない
这可不行
聞いてって言ったら　聞くものよ
别人有话跟你说的时候  就该好好听
だけど　瓜野くん　任せてって言ったよね
不过  你刚才说了  就交给你
いいところを見せてくれるのよね
会给我看你最棒的一面  对吗
うん
嗯
いいよ　楽しみにしてる
好啊  我很期待
あげるね　思い出に
送你了  作为纪念
堂岛健吾
小佐内由纪
瓜野高彦
五日市
北条
连环纵火案
まあ　いいか
行吧  算了
あっ　切りやがったよ
啊  刚好挂了
やあ
哟
何か用か？
有事吗
とりあえず　顔を上げてほしいかな
总之  抬头看看前面
急がなくてもよかったのに
也不用那么着急吧
そうもいかんだろう
这怎么行
お前から電話があると　大抵ろくなことじゃない
每次接到你的电话  都不是什么好事
それは　ごめん
抱歉抱歉
この間の電話も妙だったな
之前那个电话也莫名其妙
この間？
之前？
車の写真を送れと言ってきただろう
让我把车的照片发给你的那次
ああ　その話も関係してるんだよ
噢  和那件事也有关系
発端は9月だった
是从九月份开始的
血気盛んな瓜野高彦くんが
年轻气盛的瓜野高彦
学外のことを書きたいと言いだして
提出了想报道校外的新闻
健吾は　それを却下した
你拒绝了这个提议
健吾が反対したのは
你反对的理由是
もし　その議案が通ったら
如果通过了这个方案
瓜野くんが　あの誘拐事件のことを　書きそうだったから
瓜野很有可能会报道那次绑架案
そうだよね？
对吗
それも理由の一つだった
这也是原因之一
で　そのあと　小佐内さんが健吾に接触してきた
接着在那之后  小佐内找到了你
その時　どう思った？
你当时是怎么想的
どうして新聞部の事情を知ってるのか
为什么她会知道新闻部的内情
怪しいと思った
我当时就很怀疑
それに　そんなことで　俺の考えが変わるわけないのにとも
另外  就凭这些也改变不了我的想法
うん
嗯
最初の疑問の答えは簡単
第一个问题的答案很简单
新聞部内に　誰か小佐内さんの知り合いがいるからだ
新闻部里有小佐内认识的人
いるな　門地だ
是啊  门地
確か　去年から　小佐内と同じクラスだったはず
他们应该是高二开始就是同班
そうなの？
这样吗
ああ
是啊
そうか　門地から聞いたと考えれば　話はわかるか
这样  她是从门地那儿了解到的  这就说得通了
門地くんは　学外の記事を書くことに賛成だったのかな？
门地赞成写校外的报道吗
反対してた
他不赞成
じゃあ　次
那下一个问题
健吾は　小佐内さんの言葉では　意見は変わらないと言ったね
你说小佐内的话不会动摇你的想法
だけど　僕は　そうは思わない
但我不这么想
どういうことだ？
什么意思
健吾が瓜野くんの提案に反対したのは　小佐内さんを守る意味があった
你当时反对瓜野的提议  是因为想要保护小佐内
でも…
不过…
夏休みのことは新聞に書かないでね
暑假的事别写到报纸上
でも　それ以外のことだったら
不过其他题材的内容
いろいろ書くのって素敵だと思うの
我觉得多写一点也挺好的
その一言で　反対意見に固執する必要はなくなった
这句话让你不需要强硬地反对校外新闻
小佐内さんが言ったのは　どう考えたって
而她的发言  不管怎么想
瓜野くんに賛成してあげてね　って意味だからね
都是让你支持瓜野的行动
小佐内は　瓜野と繋がってるのか
小佐内和瓜野有联系吗
多分ね
或许吧
門地くんは　瓜野議案に反対だったみたいだし
毕竟门地是反对瓜野的提议的
待て　おかしいぞ
等下  不太对吧
結果的に　コラムは瓜野が独占することになったが
虽然结果上来说  那成了瓜野一个人的专栏
元々　それを書きたいと言ったのは　五日市だ
但最开始提出来要写的人是五日市
五日市くんに働きかけたのも
让五日市想要去做这个栏目的
小佐内さんだろうね
估计也是小佐内吧
なんのためだ？
为了什么
なんで　小佐内は新聞部に口を挟んでた？
她为什么要插手新闻部的事
ここで健吾に送ってもらった写真が　繋がってくるんだ
这就和你发给我的那张照片联系起来了
2月に　津野の河川敷で車が燃えただろう
二月在津野的河岸上  不是有辆车着火了吗
それは　写真の車だったんだよ
那就是照片上的那辆车
写真の車って　あれは…
照片上的车  那不就是…
小佐内さんの拉致に使われた車だ
用来绑架小佐内的那辆车
それが河川敷で焼かれた　『月報船戸』で予言されたとおりに
正如『船户月报』所预言的  它在河岸上被烧了
常悟朗　まさか　お前は　小佐内が…
常悟朗  你不会想说是小佐内…
小佐内さんは　車に放火するような人かな？
小佐内是那种会纵火烧车的人吗
小佐内さんなら　やるかもしれない　と思うよね
看来你觉得她确实有可能会干
ああ
是啊
だけど　やり口が　ちょっと露骨なのが引っ掛かる
不过  这手法就她的风格来说太直白了
協力者…
那是有共犯…
瓜野か？
瓜野吗
小佐内さんと瓜野くんの間には
小佐内和瓜野之间
ただならない関係があるのかもしれないね
很可能有些更深入的关系
その手の話なら　吉口に聞けば知ってるかもしれんぞ
这方面的话题  可以去问问吉口  说不定她知道
こうやって話すの　久しぶりね
好久没跟你们聊天了啊
ああ　そうか　知り合いだったな
对哦  你们是认识的啊
ああ　そうだね
噢  确实啊
ところで　聞きたいことがあるんだけど
话说回来  我有事想问你
私に？
问我？
ああ
噢～
小佐内さんって知ってる？小佐内ゆき
你认识小佐内吗  小佐内由纪
ああ　そっち？前の彼女でしょ
你想问的是她？她不是你前女友吗
その小佐内さんのことで
就是那个小佐内
知ってることがあったら教えてほしい
你对她有什么了解吗
特に… そう　2年の瓜野くんと
尤其是… 嗯  和高二的瓜野相关的
付き合ってるよ　その2人
他们在交往哦
やっぱり　そうか
果然如此
何？
什么什么
元カノのことが気になるなんて　案外みっともないんだね
你居然这么在意前女友  有点死缠烂打哦
あっ　えっと…
啊这个…
常悟朗が小佐内のことを知りたいんじゃなくて
不是常悟朗想了解小佐内的情况
俺が瓜野のことを知りたいんだと思ってくれ
是我想问问瓜野的事
ありがとう　ごめんね　休み時間に
谢谢你  抱歉在休息时间打扰你
えっ　それだけ？
啊  就这些？
十希子のこと　聞きに来たんじゃないの？
你想问的不是十希子吗
仲丸さん？まさか！
仲丸？不会吧
その　まさか
就是你想的那样
全然　気づかなかった
我完全没发现
この一件に絡んでるのか？
和这件事有联系吗
どこと繋がってたんだろう…
究竟是在哪里扯上关系的
そう　二股かけてるよ
没错  她在脚踏两条船
え？
啊？
十希子って　いっつも恋人乗り換えてるし
十希子一直在换对象
二股相手は　もう2人目だよ
这已经是她第二次出轨了
それに　あの子　大学生の本命いるし
而且她还有个真心喜欢的大学生
あっ　そう考えると　小鳩くん入れて三股か
啊  这么一来  算上你已经是三条船了
常悟朗　一つ聞いていいか？
常悟朗  我能问问吗
ああ　仲丸十希子さんというのは
嗯  仲丸十希子的话
僕が今　お付き合いしている人だよ
是我现在的女朋友
そうじゃない
没问这个
お前は　どうして　この件にかんでるんだ？
你为什么要插手这件事
どうしてって
什么为什么
新聞部の問題にも　連続放火の問題にも
不管是新闻部还是连环纵火
お前が関わる理由は何もないんじゃないか？
都跟你没什么关系吧
小佐内さんが火をつけて回ってる　可能性があるのに
说不定小佐内在到处放火
じっとしては　いられないよ
我怎么还坐得住
別れたのにか？
你们不是分手了吗
そうだよ　ほら　僕って案外みっともないから
是啊  毕竟我还挺死缠烂打的
もういい
行吧
で　何かわかったか？
所以你有什么结论吗
うん
嗯
僕が思うに　これは情報操作で片がつく
在我想来  这件事通过操纵信息就能解决
苦い記憶を閉じ込めた
在苦闷的回忆中
甘い甘い嘘を混ぜた
拌入甘甜的谎言
蜜を重ねて　綺麗にコーティング
用蜜糖裹出美丽的糖衣
食べてしまえ
把它吃下吧
完璧な証拠隠滅
完美毁灭了证据
なのになぜかキリキリと
但为何走近那颗心时
心の近く通ると騒めいた
仍会一阵阵地绞痛呢
きっと何重に包んでも
一定是不管裹几层
また自分の中へと溶け込んでいく
痛苦也还是会渗进内心
その場凌ぎの逃避行
只能勉强应付  四处逃避
それでも何度も飲み込んで
即便如此也会一次次喝下
忘れようと変わろうとして
尝试忘却  尝试改变
咽せてを繰り返して　懲りなくて
呛住喉咙也不知悔改地不断尝试
噛みしめて本当の味に気づいた頃には
直到把它咬碎  尝到真正的滋味
幼さにさよならを告げたあと
向稚嫩的自己告别
いたずらな日々と笑う
笑对受命运捉弄的时光
ポケットに忍ばせたチョコレートを
就像突然想起自己口袋里
ふと思い出すみたいに
还藏着一条巧克力